





C-271





C-271






First Session, Thirty-ninth Parliament,





Première session, trente-neuvième législature,






55 Elizabeth II, 2006





55 Elizabeth II, 2006






HOUSE OF COMMONS OF CANADA





CHAMBRE DES COMMUNES DU CANADA






BILL C-271





PROJET DE LOI C-271






An Act to amend the Criminal Code (personal identity theft)





Loi modifiant le Code criminel (vol d'identité)















first reading, May 10, 2006





première lecture le 10 mai 2006















Mrs. Grewal


391239




Mme Grewal











SUMMARY
This enactment makes it an offence for a person to be in possession of or to transfer, without lawful excuse, any information or document that can be used to identify another person.



SOMMAIRE
Le texte érige en infraction le fait pour quiconque d’avoir en sa possession ou de transférer, sans excuse légitime, des renseignements ou des documents pouvant servir à identifier quelqu’un d’autre.







Also available on the Parliament of Canada Web Site at the following address:http://www.parl.gc.ca



Aussi disponible sur le site Web du Parlement du Canada à l’adresse suivante :http://www.parl.gc.ca






			.vis1 {position: absolute;display:block;}
			.vis2 {position: static;}
		





























1st Session, 39th Parliament,









1re session, 39e législature,














55 Elizabeth II, 2006









55 Elizabeth II, 2006














house of commons of canada









chambre des communes du canada














BILL C-271









PROJET DE LOI C-271














An Act to amend the Criminal Code (personal identity theft)









Loi modifiant le Code criminel (vol d'identité)












R.S., c. C-46



Her Majesty, by and with the advice and consent of the Senate and House of Commons of Canada, enacts as follows:









Sa Majesté, sur l’avis et avec le consentement du Sénat et de la Chambre des communes du Canada, édicte :



L.R., ch. C-46













1. The Criminal Code is amended by adding the following after section 355:










1. Le Code criminel est modifié par adjonction, après l’article 355, de ce qui suit :












Possession or transfer of identifying information





355.1 (1) Every one commits an offence who, without lawful excuse, has in his or her possession or transfers any information that can be used to identify a person other than him or her.












355.1 (1) Commet une infraction quiconque, sans excuse légitime, a en sa possession ou transfère des renseignements pouvant servir à identifier quelqu’un d’autre.




Possession ou transfert de renseignements identificatoires










Possession or transfer of identity documents




(2) Every one commits an offence who, without lawful excuse, has in his or her possession or transfers a document appearing to be issued for the purpose of identifying a person other than him or her, including a credit card, a birth certificate, a passport, a driver’s licence or a health insurance card.











(2) Commet une infraction quiconque,  sans excuse légitime, a en sa possession ou transfère un document — notamment une carte de crédit, un certificat de naissance, un passeport, un permis de conduire ou une carte d’assurance-maladie — paraissant avoir été délivré pour servir à identifier quelqu’un d’autre.




Possession ou transfert de documents d’identité










Punishment




(3) Every one who commits an offence under subsection (1) or (2) is guilty of an indictable offence and liable to imprisonment for a term not exceeding ten years.











(3) Quiconque commet une infraction visée aux paragraphes (1) ou (2) est coupable d’un acte criminel et passible d’un emprisonnement maximal de dix ans.




Peine







Published under authority of the Speaker of the House of CommonsAvailable from:Publishing and Depository ServicesPublic Works and Government Services Canada



Publié avec l'autorisation du président de la Chambre des communesDisponible auprès de :Les Éditions et Services de dépôtTravaux publics et Services gouvernementaux Canada


























