





C-248





C-248






First Session, Forty-first Parliament,





Première session, quarante et unième législature,






60 Elizabeth II, 2011





60 Elizabeth II, 2011






HOUSE OF COMMONS OF CANADA





CHAMBRE DES COMMUNES DU CANADA






BILL C-248





PROJET DE LOI C-248






An Act respecting an Emergency Services Appreciation Day





Loi instituant la Journée de reconnaissance des services d'urgence















first reading, June 22, 2011





première lecture le 22 juin 2011















Mr. Thibeault


411346




M. Thibeault











SUMMARY
This enactment designates the third Saturday in July in each and every year as  “Emergency Services Appreciation Day”.



SOMMAIRE
Le texte désigne le troisième samedi de juillet comme « Journée de reconnaissance des services d’urgence ».







Also available on the Parliament of Canada Web Site at the following address:http://www.parl.gc.ca



Aussi disponible sur le site Web du Parlement du Canada à l’adresse suivante :http://www.parl.gc.ca






			.vis1 {position: absolute;display:block;}
			.vis2 {position: static;}
		





























1st Session, 41st Parliament,









1re session, 41e législature,














60 Elizabeth II, 2011









60 Elizabeth II, 2011














house of commons of canada









chambre des communes du canada














BILL C-248









PROJET DE LOI C-248














An Act respecting an Emergency Services Appreciation Day






Whereas emergency services are essential and integral to the existence of Canadian communities;






Whereas emergency services personnel often make personal sacrifices to fulfil their obligations and responsibilities;






And whereas the Parliament of Canada wishes to recognize the sacrifices made by emergency services personnel, and show its gratitude for the services these individual provide;









Loi instituant la Journée de reconnaissance des services d'urgence






Attendu :






que les services d’urgence sont essentiels à l’existence des collectivités canadiennes et qu’ils en font partie intégrante;






que les employés des services d’urgence consentent souvent des sacrifices personnels lorsqu’ils s’acquittent de leurs obligations et de leurs responsabilités;






que le Parlement du Canada souhaite reconnaître les sacrifices consentis par ces employés et exprimer sa gratitude pour les services qu’ils rendent,














Now, therefore, Her Majesty, by and with the advice and consent of the Senate and House of Commons of Canada,  enacts as follows:









Sa Majesté, sur l'avis et avec le consentement du Sénat et de la Chambre des communes du Canada, édicte :


















SHORT TITLE









TITRE ABRÉGÉ












Short title




1. This Act may be cited as the Emergency Services Appreciation Day Act.










1. Loi sur la Journée de reconnaissance des services d’urgence.



Titre abrégé
















EMERGENCY SERVICES APPRECIATION DAY









JOURNÉE DE RECONNAISSANCE DES SERVICES D’URGENCE












Emergency Services Appreciation Day




2. Throughout Canada, in each and every year, the third Saturday of July is to be known as “Emergency Services Appreciation Day” in recognition and support of the work performed by police, fire and emergency ambulance personnel on a daily basis in communities across Canada.










2. Le troisième samedi de juillet est, dans tout le Canada, désigné comme « Journée de reconnaissance des services d’urgence » pour reconnaître et appuyer le travail quotidien qu’accomplissent les policiers, les pompiers et les ambulanciers dans les collectivités canadiennes.



Journée de reconnaissance des services d’urgence










Not a legal holiday




3. For greater certainty, Emergency Services Appreciation Day is not a legal holiday or a non-juridical day.










3. Il est entendu que la Journée de reconnaissance des services d’urgence n’est pas une fête légale ni un jour non juridique.



Statut







Published under authority of the Speaker of the House of CommonsAvailable from:Publishing and Depository ServicesPublic Works and Government Services Canada



Publié avec l'autorisation du président de la Chambre des communesDisponible auprès de :Les Éditions et Services de dépôtTravaux publics et Services gouvernementaux Canada


























